สำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ TH หน้าแรก ภาษาไทย ผู้ดูแลระบบ สำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ The Office of Agricultural Research and Extension Maejo University หน้าแรก บุคลากรตามโครงสร้าง มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ERP MJU-mail ที่อยู่ติดต่อ ภาษาไทย ผู้ดูแลระบบ หน้าหลัก เกี่ยวกับสำนักวิจัยฯ ความเป็นมา ปรัชญาวิสัยทัศน์พันธะกิจ โครงสร้างองค์กร โครงสร้างการบริหาร โครงสร้างผู้บริหาร หน่วยงานภายใน กองบริหารงานวิจัย กองบริหารงานสำนักวิจัยฯ กองบริหารงานบริการวิชาการ บุคลากรภายใน กองบริหารงานสำนักวิจัยฯ กองบริหารงานวิจัย กองบริหารงานบริการวิชาการ เอกสารดาวน์โหลด ติดต่อ Previous Next ปรัชญา : มุ่งพัฒนางานวิจัยและบริการวิชาการสู่สังคม โดยมีการเกษตรเป็นรากฐาน วิสัยทัศน์ : เป็นศูนย์กลางการพัฒนางานวิจัยและบริการวิชาการ เพื่อผลักดันมหาวิทยาลัยสู่ระดับนานาชาติ ข่าวประชาสัมพันธ์และกิจกรรม ข่าวทั้งหมดของหน่วยงาน ข่าวกิจกรรม ข่าวประชาสัมพันธ์ ข่าวจัดซื้อ-จัดจ้าง/สมัครงาน ข่าวประกาศ Research Forum การอบรม นักวิจัยพบแหล่งทุน สวก. เมื่อวันที่ 16 มิถุนายน 2569 สำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จัดโครงการ Research Forum การอบรม “นักวิจัยพบแหล่งทุนสำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร (องค์การมหาชน)” โดยได้รับเกียรติจาก ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สุริยจรัส เตชะตันมีนสกุล รองอธิการบดีมหาวิทยาลัยแม่โจ้ เป็นประธานในพิธีเปิดงาน ซึ่งภายในงานมีการบรรยายพิเศษเพื่อเตรียมความพร้อมและเพิ่มศักยภาพให้กับนักวิจัย โดยมีวิทยากรผู้เชี่ยวชาญจากสำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร (องค์การมหาชน)สวก. ร่วมบรรยายใน 2 หัวข้อสำคัญ ได้แก่* การเปิดรับข้อเสนอแผนงานวิจัย “ด้านการเกษตรและนวัตกรรม (SF: Strategic Fund)” และ “ด้านการนำผลงานวิจัยและนวัตกรรมไปใช้ประโยชน์ (RU : Research Utilization)” ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2570 โดย นายวินัย ขาวมี นักวิเคราะห์อาวุโส 1* เทคนิคการเขียนข้อเสนอโครงการวิจัยอย่างไร เพื่อให้ได้รับทุน โดย นางสาวสสิรี บุญบงการ นักวิเคราะห์ปฏิบัติการ 1นอกจากนี้ ยังมีกิจกรรมวิพากษ์และให้ข้อเสนอแนะแก่โครงการวิจัยที่เสนอขอรับทุน สวก. เพื่อช่วยพัฒนากรอบแนวคิดของนักวิจัยให้ตอบโจทย์แหล่งทุนมากยิ่งขึ้น ณ ห้องประชุม 304 ชั้น 3 อาคารเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา มหาวิทยาลัยแม่โจ้ 22 มิถุนายน 2569 งานสัมมนานโยบายและกลไกการขับเคลื่อนเครือข่ายมหาวิทยาลัยกลุ่ม 2 เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน 2569 ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ณัฐพล เลาห์รอดพันธุ์ ผู้อำนวยการสำนักวิจัยฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ เข้าร่วมงานสัมมนานโยบายและกลไกการขับเคลื่อนเครือข่ายมหาวิทยาลัยกลุ่ม 2 สู่ศูนย์กลางนวัตกรรมและเศรษฐกิจมูลค่าสูง "Presidents' Engagement Forum on Technology and Innovation Development" โดยภายในงานได้รับเกียรติจาก ศาสตราจารย์ ดร.ยศชนัน วงศ์สวัสดิ์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) เยี่ยมชมนิทรรศการนำเสนอผลงานวิจัยและนวัตกรรมของมหาวิทยาลัยแม่โจ้ จำนวน 13 ผลงาน ซึ่งจัดโดยสำนักวิจัยฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จากนั้นได้ปาฐกถาพิเศษ หัวข้อ "University Group 2 as Thailand's Innovation Engine: พลังมหาวิทยาลัยเพื่ออนาคตเศรษฐกิจไทย"ณ โรงแรมแคนทารี ฮิลล์ จังหวัดเชียงใหม่ 11 มิถุนายน 2569 เกษตรกรชาวสวนยาง จังหวัดเชียงราย ศึกษาดูงานแปลงสาธิตเกษตรทฤษฎีใหม่ เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน 2569 สำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ โดย นายนิคม สุทธา นักวิชาการเกษตรปฏิบัติการ ให้การต้อนรับคณะศึกษาดูงานจากกลุ่มเกษตรกรชาวสวนยางตำบลไม้ยา อำเภอพญาเม็งราย จังหวัดเชียงราย เพื่อได้เข้าศึกษาเรียนรู้ด้านเกษตรทฤษฎีใหม่แบบผสมผสาน การปลูกพืชหมุนเวียน และการสาธิตการทำน้ำหมักจุลินทรีย์ เพื่อนำองค์ความรู้ไปประยุกต์ใช้ในการประกอบอาชีพทางการเกษตรอย่างยั่งยืน ณ แปลงสาธิตเกษตรทฤษฎีใหม่ตามแนวพระราชดำริ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ 11 มิถุนายน 2569 วันคล้ายวันสถาปนาโรงเรียนฝึกหัดครูประถมกสิกรรม ภาคเหนือ ประจำปี 2569 เมื่อวันที่ 7 มิถุนายน 2569 สำนักวิจัยฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ นำโดย ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ณัฐพล เลาห์รอดพันธุ์ ผู้อำนวยการสำนักวิจัยฯ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สุบรรณ ฝอยกลาง รองผู้อำนวยการสำนักวิจัยฯ ฝ่ายวิจัย ผู้บริหาร และบุคลากรสำนักวิจัยฯ เข้าร่วมโครงการทำบุญวันคล้ายวันสถาปนาโรงเรียนฝึกหัดครูประถมกสิกรรม ภาคเหนือ ประจำปี 2569 ซึ่งภายในงานมีพิธีบวงสรวงพระพิรุณทรงนาค โดยได้รับเกียรติจาก รองศาสตราจารย์ ดร.เทพ พงษ์พานิช นายกสภามหาวิทยาลัยแม่โจ้ เป็นประธาน ณ ประติมากรรมพระพิรุณทรงนาค พิธีทำบุญทางศาสนา โดยมี รองศาสตราจารย์ ดร.วีระพล ทองมา อธิการบดีมหาวิทยาลัยแม่โจ้ เป็นประธาน ณ อาคารแผ่พืชน์ และพิธีวางพวงมาลาอนุสาวรีย์อำมาตย์โทรพระช่วงเกษตรศิลปการ ได้รับเกียรติจาก ทายาทพระช่วงเกษตรศิลปการ เข้าร่วมพิธี ณ อนุสาวรีย์อำมาตย์โทพระช่วงเกษตรศิลปการ บริเวณหน้าหอนาฬิกา สนามบุญศรี วังซ้าย 11 มิถุนายน 2569 อบรมเชิงปฏิบัติการ การผลิตเมล็ดพันธุ์ข้าวเจ้าหอมก่ำแม่โจ้ 1เอ เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2569 สำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จัดการอบรมเชิงปฏิบัติการ เรื่อง “การผลิตเมล็ดพันธุ์ข้าวเจ้าหอมก่ำแม่โจ้ 1 เอ เพื่อสุขภาพสู่การนำไปใช้ประโยชน์ของเกษตรกร” โดยได้รับเกียรติจาก รองศาสตราจารย์ ดร.จักรพงษ์ กางโสภา รองผู้อำนวยการสำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร ฝ่ายบริการวิชาการ เป็นประธานในพิธีเปิด การอบรมครั้งนี้มุ่งเน้นการถ่ายทอดองค์ความรู้แก่เกษตรกรและผู้สนใจ ตั้งแต่กระบวนการพัฒนาสายพันธุ์ข้าวเจ้าหอมก่ำแม่โจ้ 1 เอ การผลิตเมล็ดพันธุ์คุณภาพ การแปรรูปและการใช้ประโยชน์ ตลอดจนแนวทางการเพิ่มมูลค่าผลผลิตเพื่อสุขภาพ อันจะนำไปสู่การสร้างรายได้และความยั่งยืนให้แก่เกษตรกร โดยมีวิทยากรผู้เชี่ยวชาญจากศูนย์ปรับปรุงพันธุ์ข้าว มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ประกอบด้วย ดร.อนุชิดา วงศ์ชื่น นักวิทยาศาสตร์ปฏิบัติการ, ดร.พินิดา ภูผา นักวิจัยปฏิบัติการ, ว่าที่ร้อยตรีหญิงศิรินภา อ้ายเสาร์ เจ้าหน้าที่วิจัยปฏิบัติการ และนายปฐมพร อินชนบท นักวิจัยปฏิบัติการ ร่วมถ่ายทอดความรู้และประสบการณ์แก่ผู้เข้าร่วมอบรมพิธีปิดการอบรมได้รับเกียรติจาก ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ณัฐพล เลาห์รอดพันธุ์ ผู้อำนวยการสำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ได้ให้เกียรติเป็นประธานในพิธีปิดการอบรม ณ ห้องประชุม 304 ชั้น 3 อาคารเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา มหาวิทยาลัยแม่โจ้ 11 มิถุนายน 2569 ส่งมอบเชื้อเห็ดขี้ควาย ให้แก่สำนักงาน ป.ป.ส. โดย สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2569 สำนักวิจัยฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ นำโดย ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ณัฐพล เลาห์รอดพันธุ์ ร่วมกับ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จัดพิธีส่งมอบเชื้อเห็ดขี้ควาย จากสำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) จำนวน 11 ตัวอย่าง โดยมี รองศาสตราจารย์ ดร.วีระพล ทองมา อธิการบดีมหาวิทยาลัยแม่โจ้ กล่าวต้อนรับ คณะผู้บริหารสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (สำนักงาน ป.ป.ส.) นำโดย นายวีระพล ใจจันทร์ ผู้อำนวยการสถาบันสำรวจและควบคุมพืชเสพติด ซึ่งการจัดพิธีในครั้งนี้เป็นส่วนหนึ่งของ "โครงการการพัฒนาระบบการผลิตเห็ดขี้ควายเพื่อประโยชน์ทางการแพทย์" ซึ่งมี ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ปรีดา นาเทเวศน์ เป็นหัวหน้าโครงการ โดยได้รับการสนับสนุนงบประมาณอุดหนุนจากสำนักงาน ป.ป.ส. ภายใต้การกำกับดูแลของสำนักวิจัยฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ซึ่งตระหนักว่าเห็ดขี้ควายยังคงเป็นยาเสพติดให้โทษประเภท 5 ตามกฎหมาย จึงได้กำหนดมาตรการรักษาความปลอดภัยและการควบคุมอย่างเข้มงวด ตามพระราชกฤษฎีกากำหนดพื้นที่ทดลองเพาะปลูกและสกัดสารสำคัญจากพืชฝิ่นและพืชเห็ดขี้ควาย พ.ศ. 2568 ทั้งนี้ผลักดันให้เกิดองค์ความรู้ใหม่ ที่เป็นประโยชน์ต่อการแพทย์และสาธารณสุขอย่างถูกต้องและปลอดภัย ณ ห้องประชุม 2 ชั้น 1 อาคารจุฬาภรณ์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จังหวัดเชียงใหม่ 11 มิถุนายน 2569 กิจกรรมวันสิ่งแวดล้อมโลก "GREEN SYNERGY เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2569 สำนักวิจัยฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ เข้าร่วมกิจกรรมวันสิ่งแวดล้อมโลก "GREEN SYNERGY ปรับวิถีออฟฟิศ เพื่อโลกที่ยั่งยืน" โดยมี ผู้ช่วยศาสตราจารย์ภานุวัฒน์ เมฆะ รองผู้อำนวยการสำนักวิจัยฯ ฝ่ายบริหาร และบุคลากรสำนักวิจัยฯ เข้าร่วมกิจกรรมดังกล่าว ในการนี้ได้รับเกียรติจาก รองศาสตราจารย์จักรพงษ์ พิมพ์พิมล รองอธิการบดี มหาวิทยาลัยแม่โจ้ เป็นประธานในพิธีเปิด ในการนี้ สำนักวิจัยฯ ได้เข้าร่วมนำเสนอผลงานและนิทรรศการด้านการดำเนินงานกรีนออฟฟิศของหน่วยงาน โดยมี นายปริญญา เพียรอุตส่าห์ เป็นผู้แทนสำนักวิจัยฯ ในการนำเสนอผลงานดังกล่าว ณ ห้องประชุมสายน้ำผึ้ง สำนักหอสมุด มหาวิทยาลัยแม่โจ้ 11 มิถุนายน 2569 ดูข่าวทั้งหมด Research Forum การอบรม นักวิจัยพบแหล่งทุน สวก. เมื่อวันที่ 16 มิถุนายน 2569 สำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จัดโครงการ Research Forum การอบรม “นักวิจัยพบแหล่งทุนสำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร (องค์การมหาชน)” โดยได้รับเกียรติจาก ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สุริยจรัส เตชะตันมีนสกุล รองอธิการบดีมหาวิทยาลัยแม่โจ้ เป็นประธานในพิธีเปิดงาน ซึ่งภายในงานมีการบรรยายพิเศษเพื่อเตรียมความพร้อมและเพิ่มศักยภาพให้กับนักวิจัย โดยมีวิทยากรผู้เชี่ยวชาญจากสำนักงานพัฒนาการวิจัยการเกษตร (องค์การมหาชน)สวก. ร่วมบรรยายใน 2 หัวข้อสำคัญ ได้แก่* การเปิดรับข้อเสนอแผนงานวิจัย “ด้านการเกษตรและนวัตกรรม (SF: Strategic Fund)” และ “ด้านการนำผลงานวิจัยและนวัตกรรมไปใช้ประโยชน์ (RU : Research Utilization)” ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2570 โดย นายวินัย ขาวมี นักวิเคราะห์อาวุโส 1* เทคนิคการเขียนข้อเสนอโครงการวิจัยอย่างไร เพื่อให้ได้รับทุน โดย นางสาวสสิรี บุญบงการ นักวิเคราะห์ปฏิบัติการ 1นอกจากนี้ ยังมีกิจกรรมวิพากษ์และให้ข้อเสนอแนะแก่โครงการวิจัยที่เสนอขอรับทุน สวก. เพื่อช่วยพัฒนากรอบแนวคิดของนักวิจัยให้ตอบโจทย์แหล่งทุนมากยิ่งขึ้น ณ ห้องประชุม 304 ชั้น 3 อาคารเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา มหาวิทยาลัยแม่โจ้ 22 มิถุนายน 2569 งานสัมมนานโยบายและกลไกการขับเคลื่อนเครือข่ายมหาวิทยาลัยกลุ่ม 2 เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน 2569 ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ณัฐพล เลาห์รอดพันธุ์ ผู้อำนวยการสำนักวิจัยฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ เข้าร่วมงานสัมมนานโยบายและกลไกการขับเคลื่อนเครือข่ายมหาวิทยาลัยกลุ่ม 2 สู่ศูนย์กลางนวัตกรรมและเศรษฐกิจมูลค่าสูง "Presidents' Engagement Forum on Technology and Innovation Development" โดยภายในงานได้รับเกียรติจาก ศาสตราจารย์ ดร.ยศชนัน วงศ์สวัสดิ์ รองนายกรัฐมนตรีและรัฐมนตรีว่าการกระทรวงการอุดมศึกษา วิทยาศาสตร์ วิจัยและนวัตกรรม (อว.) เยี่ยมชมนิทรรศการนำเสนอผลงานวิจัยและนวัตกรรมของมหาวิทยาลัยแม่โจ้ จำนวน 13 ผลงาน ซึ่งจัดโดยสำนักวิจัยฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จากนั้นได้ปาฐกถาพิเศษ หัวข้อ "University Group 2 as Thailand's Innovation Engine: พลังมหาวิทยาลัยเพื่ออนาคตเศรษฐกิจไทย"ณ โรงแรมแคนทารี ฮิลล์ จังหวัดเชียงใหม่ 11 มิถุนายน 2569 เกษตรกรชาวสวนยาง จังหวัดเชียงราย ศึกษาดูงานแปลงสาธิตเกษตรทฤษฎีใหม่ เมื่อวันที่ 8 มิถุนายน 2569 สำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ โดย นายนิคม สุทธา นักวิชาการเกษตรปฏิบัติการ ให้การต้อนรับคณะศึกษาดูงานจากกลุ่มเกษตรกรชาวสวนยางตำบลไม้ยา อำเภอพญาเม็งราย จังหวัดเชียงราย เพื่อได้เข้าศึกษาเรียนรู้ด้านเกษตรทฤษฎีใหม่แบบผสมผสาน การปลูกพืชหมุนเวียน และการสาธิตการทำน้ำหมักจุลินทรีย์ เพื่อนำองค์ความรู้ไปประยุกต์ใช้ในการประกอบอาชีพทางการเกษตรอย่างยั่งยืน ณ แปลงสาธิตเกษตรทฤษฎีใหม่ตามแนวพระราชดำริ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ 11 มิถุนายน 2569 วันคล้ายวันสถาปนาโรงเรียนฝึกหัดครูประถมกสิกรรม ภาคเหนือ ประจำปี 2569 เมื่อวันที่ 7 มิถุนายน 2569 สำนักวิจัยฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ นำโดย ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ณัฐพล เลาห์รอดพันธุ์ ผู้อำนวยการสำนักวิจัยฯ ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สุบรรณ ฝอยกลาง รองผู้อำนวยการสำนักวิจัยฯ ฝ่ายวิจัย ผู้บริหาร และบุคลากรสำนักวิจัยฯ เข้าร่วมโครงการทำบุญวันคล้ายวันสถาปนาโรงเรียนฝึกหัดครูประถมกสิกรรม ภาคเหนือ ประจำปี 2569 ซึ่งภายในงานมีพิธีบวงสรวงพระพิรุณทรงนาค โดยได้รับเกียรติจาก รองศาสตราจารย์ ดร.เทพ พงษ์พานิช นายกสภามหาวิทยาลัยแม่โจ้ เป็นประธาน ณ ประติมากรรมพระพิรุณทรงนาค พิธีทำบุญทางศาสนา โดยมี รองศาสตราจารย์ ดร.วีระพล ทองมา อธิการบดีมหาวิทยาลัยแม่โจ้ เป็นประธาน ณ อาคารแผ่พืชน์ และพิธีวางพวงมาลาอนุสาวรีย์อำมาตย์โทรพระช่วงเกษตรศิลปการ ได้รับเกียรติจาก ทายาทพระช่วงเกษตรศิลปการ เข้าร่วมพิธี ณ อนุสาวรีย์อำมาตย์โทพระช่วงเกษตรศิลปการ บริเวณหน้าหอนาฬิกา สนามบุญศรี วังซ้าย 11 มิถุนายน 2569 อบรมเชิงปฏิบัติการ การผลิตเมล็ดพันธุ์ข้าวเจ้าหอมก่ำแม่โจ้ 1เอ เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2569 สำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จัดการอบรมเชิงปฏิบัติการ เรื่อง “การผลิตเมล็ดพันธุ์ข้าวเจ้าหอมก่ำแม่โจ้ 1 เอ เพื่อสุขภาพสู่การนำไปใช้ประโยชน์ของเกษตรกร” โดยได้รับเกียรติจาก รองศาสตราจารย์ ดร.จักรพงษ์ กางโสภา รองผู้อำนวยการสำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร ฝ่ายบริการวิชาการ เป็นประธานในพิธีเปิด การอบรมครั้งนี้มุ่งเน้นการถ่ายทอดองค์ความรู้แก่เกษตรกรและผู้สนใจ ตั้งแต่กระบวนการพัฒนาสายพันธุ์ข้าวเจ้าหอมก่ำแม่โจ้ 1 เอ การผลิตเมล็ดพันธุ์คุณภาพ การแปรรูปและการใช้ประโยชน์ ตลอดจนแนวทางการเพิ่มมูลค่าผลผลิตเพื่อสุขภาพ อันจะนำไปสู่การสร้างรายได้และความยั่งยืนให้แก่เกษตรกร โดยมีวิทยากรผู้เชี่ยวชาญจากศูนย์ปรับปรุงพันธุ์ข้าว มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ประกอบด้วย ดร.อนุชิดา วงศ์ชื่น นักวิทยาศาสตร์ปฏิบัติการ, ดร.พินิดา ภูผา นักวิจัยปฏิบัติการ, ว่าที่ร้อยตรีหญิงศิรินภา อ้ายเสาร์ เจ้าหน้าที่วิจัยปฏิบัติการ และนายปฐมพร อินชนบท นักวิจัยปฏิบัติการ ร่วมถ่ายทอดความรู้และประสบการณ์แก่ผู้เข้าร่วมอบรมพิธีปิดการอบรมได้รับเกียรติจาก ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ณัฐพล เลาห์รอดพันธุ์ ผู้อำนวยการสำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ได้ให้เกียรติเป็นประธานในพิธีปิดการอบรม ณ ห้องประชุม 304 ชั้น 3 อาคารเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา มหาวิทยาลัยแม่โจ้ 11 มิถุนายน 2569 ส่งมอบเชื้อเห็ดขี้ควาย ให้แก่สำนักงาน ป.ป.ส. โดย สำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2569 สำนักวิจัยฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ นำโดย ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ณัฐพล เลาห์รอดพันธุ์ ร่วมกับ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จัดพิธีส่งมอบเชื้อเห็ดขี้ควาย จากสำนักงานพัฒนาวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีแห่งชาติ (สวทช.) จำนวน 11 ตัวอย่าง โดยมี รองศาสตราจารย์ ดร.วีระพล ทองมา อธิการบดีมหาวิทยาลัยแม่โจ้ กล่าวต้อนรับ คณะผู้บริหารสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามยาเสพติด (สำนักงาน ป.ป.ส.) นำโดย นายวีระพล ใจจันทร์ ผู้อำนวยการสถาบันสำรวจและควบคุมพืชเสพติด ซึ่งการจัดพิธีในครั้งนี้เป็นส่วนหนึ่งของ "โครงการการพัฒนาระบบการผลิตเห็ดขี้ควายเพื่อประโยชน์ทางการแพทย์" ซึ่งมี ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ปรีดา นาเทเวศน์ เป็นหัวหน้าโครงการ โดยได้รับการสนับสนุนงบประมาณอุดหนุนจากสำนักงาน ป.ป.ส. ภายใต้การกำกับดูแลของสำนักวิจัยฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ซึ่งตระหนักว่าเห็ดขี้ควายยังคงเป็นยาเสพติดให้โทษประเภท 5 ตามกฎหมาย จึงได้กำหนดมาตรการรักษาความปลอดภัยและการควบคุมอย่างเข้มงวด ตามพระราชกฤษฎีกากำหนดพื้นที่ทดลองเพาะปลูกและสกัดสารสำคัญจากพืชฝิ่นและพืชเห็ดขี้ควาย พ.ศ. 2568 ทั้งนี้ผลักดันให้เกิดองค์ความรู้ใหม่ ที่เป็นประโยชน์ต่อการแพทย์และสาธารณสุขอย่างถูกต้องและปลอดภัย ณ ห้องประชุม 2 ชั้น 1 อาคารจุฬาภรณ์ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ จังหวัดเชียงใหม่ 11 มิถุนายน 2569 กิจกรรมวันสิ่งแวดล้อมโลก "GREEN SYNERGY เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2569 สำนักวิจัยฯ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ เข้าร่วมกิจกรรมวันสิ่งแวดล้อมโลก "GREEN SYNERGY ปรับวิถีออฟฟิศ เพื่อโลกที่ยั่งยืน" โดยมี ผู้ช่วยศาสตราจารย์ภานุวัฒน์ เมฆะ รองผู้อำนวยการสำนักวิจัยฯ ฝ่ายบริหาร และบุคลากรสำนักวิจัยฯ เข้าร่วมกิจกรรมดังกล่าว ในการนี้ได้รับเกียรติจาก รองศาสตราจารย์จักรพงษ์ พิมพ์พิมล รองอธิการบดี มหาวิทยาลัยแม่โจ้ เป็นประธานในพิธีเปิด ในการนี้ สำนักวิจัยฯ ได้เข้าร่วมนำเสนอผลงานและนิทรรศการด้านการดำเนินงานกรีนออฟฟิศของหน่วยงาน โดยมี นายปริญญา เพียรอุตส่าห์ เป็นผู้แทนสำนักวิจัยฯ ในการนำเสนอผลงานดังกล่าว ณ ห้องประชุมสายน้ำผึ้ง สำนักหอสมุด มหาวิทยาลัยแม่โจ้ 11 มิถุนายน 2569 ดูทั้งหมด พิธีลงนามคำรับรองการปฏิบัติการ ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2569 เมื่อวันที่ 10 กันยายน 2568 ผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.ณัฐพล เลาห์รอดพันธ์ ผู้อำนวยการสำนักวิจัยฯ ร่วมพิธีลงนามคำรับรองการปฏิบัติการมหาวิทยาลัย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2569 ระหว่าง อธิการบดี (รศ.ดร.วีระพล ทองมา) และหัวหน้าส่วนงาน เพื่อร่วมกันขับเคลื่อนการดำเนินงานตามแผนบริหารมหาวิทยาลัย และแผนปฏิบัติการมหาวิทยาลัย ประจำปีงบประมาณ พ.ศ. 2569 ให้เป็นไปตามเป้าหมายที่สภามหาวิทยาลัยได้ให้ความเห็นชอบแผนปฏิบัติการ ณ ห้องประชุมสภามหาวิทยาลัย ชั้น 5 อาคารสำนักงานอธิการบดี มหาวิทยาลัยแม่โจ้ 11 กันยายน 2568 ประชาสัมพันธ์ การอบรมประเมินผลตอบแทน (ผลกระทบ) ทางสังคมจากการลงทุน (Social Return on Investment: SROI) **รายละเอียดการอบรม:** - หัวข้อ:** การประเมินผลตอบแทน (ผลกระทบ) ทางสังคมจากการลงทุน (Social Return on Investment: SROI) ประจำปีงบประมาณ 2568 - วันที่:** 4-5 มีนาคม 2568 - สถานที่:** ห้องประชุม 304 อาคารเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา มหาวิทยาลัยแม่โจ้ - จำนวนที่รับ:** จำกัด 80 ที่นั่ง - การลงทะเบียน:** ผ่าน QR Code หรือลิงค์ คลิ๊ก!! - ติดต่อสอบถาม:** กองบริหารงานบริการวิชาการ สำนักวิจัยฯ งานบริหารและประสานงานบริการวิชาการ โทรศัพท์: 053-873429 3 มีนาคม 2568 "วารสารวิจัยและส่งเสริมวิชาการเกษตร คว้าความสำเร็จระดับประเทศ ได้รับการจัดอันดับคุณภาพสูงสุด TCI 1 วารสารวิจัยและส่งเสริมวิชาการเกษตรประสบความสำเร็จครั้งสำคัญ หลังได้รับการประเมินให้อยู่ในฐานข้อมูล TCI ระดับ 1 ซึ่งเป็นระดับสูงสุด สำหรับรอบการประเมินที่ 5 (พ.ศ. 2568 - 2572) สะท้อนถึงมาตรฐานและคุณภาพของวารสารที่ได้รับการยอมรับในระดับชาติผู้ช่วยศาสตราจารย์ ดร.สุธีระ เหิมฮึก บรรณาธิการผู้ช่วย พร้อมด้วยนางสาวรัญรณา ขยัน เจ้าหน้าที่ฝ่ายจัดทำวารสาร เป็นผู้แทนเข้ารับมอบผลการประเมินในการประชุมวิชาการเครือข่ายการพัฒนาคุณภาพวารสารวิชาการไทย ครั้งที่ 15 ณ อาคารชาเลนเจอร์ อิมแพ็คเมืองทองธานี จังหวัดนนทบุรี เมื่อวันที่ 4 กุมภาพันธ์ 2568การได้รับการจัดอันดับในระดับ TCI 1 นี้ ไม่เพียงแต่แสดงให้เห็นถึงความเป็นเลิศทางวิชาการของวารสาร แต่ยังสะท้อนถึงความมุ่งมั่นในการพัฒนาคุณภาพอย่างต่อเนื่องของทีมงานบรรณาธิการและผู้เกี่ยวข้องทุกฝ่าย" 4 กุมภาพันธ์ 2568 ประกาศรับสมัครสอบแข่งขันเพื่อจ้างเป็นพนักงานส่วนงาน ตำแหน่งนักวิชาการเงินและบัญชี สำนักวิจัยฯ ประกาศรับสมัครสอบแข่งขันเพื่อจ้างเป็นพนักงานส่วนงาน ตำแหน่งนักวิชาการเงินและบัญชี สำนักวิจัยฯรับสมัครตั้งแต่บัดนี้ จนถึงวันที่ 10 มกราคม 2568 ในวันและเวลาราชการ..รายละเอียดเอกสาร... 26 ธันวาคม 2567 ร่วมจัดนิทรรศการ และถ่ายทอดความรู้งานวันมะม่วงและของดีเมืองเชียงใหม่ ครั้งที่ 13 เมื่อวันที่ 5 มิถุนายน 2567 สำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ โดย ศูนย์ประสานงานและบริการข้อมูลด้านบริการวิชาการและวิจัย และคลินิกเทคโนโลยี ร่วมจัดนิทรรศการ และถ่ายทอดความรู้การต่อกิ่งมะม่วงพันธุ์ดี วิทยากรโดย น.ส. วัชรินทร์ จันทวรรณ์ นักวิจัยปฎิบัตการ ให้แก่ผู้สนใจ ในงานวันมะม่วงและของดีเมืองเชียงใหม่ ครั้งที่ 13 งานจัดขึ้นตั้งแต่วันที่ 5-7 มิถุนายน 2567 ณ บริเวณศูนย์ราชการเชียงใหม่ 6 มิถุนายน 2567 ขอเชิญเข้ารับการอบรม การสร้างเครือข่ายงานวิจัยและการใช้เทคโนโลยีแสงซินโครตรอนในงานวิจัยและ การสร้างนวัตกรรม สำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร ร่วมกับ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ และ สถาบันวิจัยแสงซินโครตรอน (องค์การมหาชน) ร่วมจัดโครงการ "การสร้างเครือข่ายงานวิจัยและการใช้เทคโนโลยีแสงซินโครตรอนในงานวิจัยและ การสร้างนวัตกรรม" ในวันอังคาร ที่ 28 พฤษภาคม 2567 เวลา 9.00-12.00 น. ณ คณะวิทยาศาสตร์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้เพื่อมุ่งหวังให้นักวิจัยของมหาวิทยาลัยแม่โจ้ใช้ประโยชน์จากแสงซินโครตรอน กับงานวิจัยด้านเกษตร อาหาร สุขภาพ พลังงานและสิ่งแวดล้อม ซึ่งแสงซินโครตรอนเป็นเทคโนโลยีขั้นสูงที่ช่วยยกระดับงานวิจัยและการพัฒนานวัตกรรมได้เป็นอย่างดี ซึ่งทีมวิทยากรบรรยาย จะแนะนำเทคนิค X-ray Absorption Spectroscopy เทคนิคX-ray Tomographic Microscopy (XTM) และ เทคนิคPhotoemission Electron Spectroscopy (PES) ในงานด้านเกษตร อาหาร สุขภาพ พลังงานและสิ่งแวดล้อม พร้อมทั้งหารือรในการพัฒนาโจทย์วิจัยร่วมกันท่านสามารถลงทะเบียนได้ที่ https://maejo.link/da2L 17 พฤษภาคม 2567 โครงการอบรม Marjo PGS รุ่นที่ 2 หลักสูตรความรู้ความเข้าใจและผู้ตรวจประเมิน Maejo PGS จัดขึ้นระหว่างวันที่ 29-31 พฤษภาคม 2567 ณ ห้องประชุม304 ชั้น3 อาคารเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา อบรมฟรี ลงทะเบียนเข้าอบรมทาง QR Code สอบถามรายละเอียดโทร.092-8959196 8 พฤษภาคม 2567 ดูทั้งหมด ขายทอดตลาดครุภัณฑ์ยานพาหนะ จำนวน 1 คัน 8/6/2569 9:51:27 ประกาศผลผู้ชนะการจัดซื้อจัดจ้างฯประจำไตรมาสที่ 3(เม.ย.-มิ.ย.2568) 25/7/2568 9:25:06 ประกาศสำนักวิจัยฯ เรื่องผู้ชนะการจัดซื้อจัดจ้างฯ ประจำไตรมาสที่ 2 (ม.ค.-มี.ค.2568) 26/5/2568 10:54:54 ประกาศผู้ชนะการเสนอราคาจ้างเหมาจัดทำครุภัณฑ์ 12/11/2567 10:09:00 ประกาศมหาวิทยาลัยแม่โจ้ รับสมัครพนักงานส่วนงานตำแหน่งนักวิชาการเงินและบัญชี จำนวน 2 อัตรา 27/6/2567 9:29:10 ประกาศมหาวิทยาลัยแม่โจ้ เรื่องการจำหน่ายพัสดุโดยวิธีขายทอดตลาด 17/5/2567 9:47:40 ประกาศผลผู้ชนะการจัดซื้อจัดจ้างฯ ประจำไตรมาสที่ 1 ต.ค.-ธ.ค.2566 21/2/2567 13:45:53 ประกาศมหาวิทยาลัยแม่โจ้ เรื่อง การจำหน่ายพัสดุโดยวิธีขายทอดตลาด (รถบรรทุก จำนวน 1 รายการ) 9/2/2567 12:11:41 ประกาศสำนักวิจัยฯ เรื่องประกาศผลผู้ชนะการจัดซื้อจัดจ้างหรือผู้ได้รับการคัดเลือกฯ ประจำไตรมาสที่ 4 (กรกฎาคม-กันยายน 2566) 26/10/2566 10:18:56 ประกาศผลผู้ชนะการจัดซื้อจัดจ้างประจำไตรมาสที่ 3 เมษายน - มิถุนายน 2566) 9/10/2566 13:43:35 ดูทั้งหมด ประกาศสำนักวิจัยฯ เรื่องผู้ชนะการจัดซื้อจัดจ้างฯ ประจำไตรมาสที่ 2 (ม.ค.-มี.ค.2568) 26/5/2568 10:54:54 ประกาศผู้ชนะการเสนอราคาจ้างเหมาจัดทำครุภัณฑ์ 12/11/2567 10:09:00 ขอเชิญนักวิจัยมหาวิทยาลัยแม่โจ้ ส่งผลงานวิจัยเข้าร่วมนำเสนอภาคการประชุม / สัมมนา และภาคนิทรรศการในงาน "มหกรรมงานวิจัยแห่งชาติ 2564 (Thailand Research Expo 2021) 22/1/2564 14:21:06 เปิดรับขอเสนอการวิจัยสถาบัน ปีงบประมาณ 2559 23/6/2560 9:48:51 ผลการพิจารณาข้อเสนอโครงการ Innovation Hubs เพื่อสร้างเศรษฐกิจฐานนวัตกรรมของประเทศตามนโยบาย 4.0 4/7/2560 11:55:57 ประกวดราคาจ้างเหมาก่อสร้างโรงเรือนจำนวน 3 โรง 20/1/2559 15:19:47 ประกวดราคาซื้อครุภัณฑ์ รถโดยสารขนาด 12 ที่นั่ง(ดีเซล) จำนวน 1 คัน 6/1/2559 14:47:16 ปรับอัตราการสนับสนุนงบประมาณในการเดินทางไปเสนอผลงาน ณ ต่างประเทศ 23/11/2558 9:40:19 เอกสารประกอบการประชุมชี้แจงรับทุนวิจัย ปีงบประมาณ 2559 4/11/2558 16:30:54 การจําแนกประเภทรายจ่ายตามงบประมาณ ราคามาตรฐานครุภัณฑ์ 12/10/2558 10:55:55 ดูทั้งหมด ดูข่าวกิจกรรมทั้งหมด Quick Access ระบบสารสนเทศ เครื่องมือประจำวันและฐานข้อมูลสำคัญที่ใช้เชื่อมงานวิจัย งานบริการ และงานประสานงาน Work tools ระบบตรวจสอบลงเวลาปฏิบัติงาน(Face scan) ฟอร์มแจ้งไม่ได้ลงเวลาปฏิบัติงาน ตรวจสอบการลาบุุคลากร ระบบจองห้องประชุมสำนักวิจัยฯ ระบบติดตามสัญญายืมเงินทดรองราชการ ระบบกำกับและติดตามการพัฒนาตัวเอง(IDP Dashboard) ระบบบันทึกการใช้ยานพาหนะ สำนักวิจัยฯ ระบบแจ้งขอบันทึกภาพกิจกรรม/โครงการสำนักวิจัยฯ Research data ฐานข้อมูลงานวิจัย มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ทำเนียบนักวิจัยพี่เลี้ยง Knowledge and service ฐานข้อมูลโครงการบริการวิชาการ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ฐานข้อมูลองค์ความรู้ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ฐานช้อมูลพันธุ์พืชพันธุ์สัตว์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ โครงการยุวชนอาสา มหาวิทยาลัยแม่โจ้ หน่วยงานในกำกับสำนักวิจัยฯ โครงการ อพ.สธ.แม่โจ้ Rspg Maejo University คณะกรรมการจริยธรรมการวิจัย IRB ศูนย์เกษตรอินทรีย์ Organic Agriculture Center ยุวชนอาสา มหาวิทยาลัยแม่โจ้ --> งานสนับสนุนโครงการอันเนื่องมาจากพระราชดำริและพัฒนาเชิงพื้นที่ Royal Initiative Project คลินิกเทคโนโลยี Technology Clinic สื่ออิเล็กทรอนิกส์ แม่โจ้ปริทัศน์ ออนไลน์ Maejo Vision Online วารสารวิจัยฯ Maejo University Journal จดหมายข่าวสำนักวิจัย User Manual Maejo Vision Video Channel จดหมายข่าววิจัยและบริการวิชาการ Knowledge Newsletter คู่มือปฏิบัติงาน Research Handbook E-book Gallery E-book วิดีโอบริการวิชาการ DIRECTOR ผศ.ดร.ณัฐพล เลาห์รอดพันธุ์ ผู้อำนวยการสำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ช่องทางนี้ใช้สำหรับสารจากผู้บริหารและเรื่องเร่งด่วนที่ต้องการความชัดเจนในการประสานงาน ผศ.ดร.ณัฐพล เลาห์รอดพันธุ์ ผู้อำนวยการสำนักวิจัยฯ ภายในหน่วยงาน ปฏิทินปฏิบัติงานผู้อำนวยการ ปฏิทินฝึกอบรมและกิจกรรม สำนักงานสีเขียว (Green Office) การจัดการความรู้ KM บริการความรู้ งานประชุมวิชาการ แผนแม่บทวิจัยและบริการวิชาการ ฐานข้อมูลองค์ความรู้ทางการเกษตร ฐานข้อมูลพันธุ์พืชสัตว์ One Stop Service กฎระเบียบงานคลัง การบัญชีหักผลักส่ง ค่าบริการแปลงสาธิตเกษตรทฤษฎีใหม่ อัตราจำหน่ายผลผลิตเกษตร ห้องประชุม จองห้องประชุม ระบบ Zoom Meeting ลิงค์อื่นๆ สถาบันอุดมศึกษาในสังกัดกระทรวง อว. สำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ฐานข้อมูลเอกสารอิเล็กทรอนิกส์วุฒิสภา Address : สำนักวิจัยและส่งเสริมวิชาการการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ชั้น 3 อาคารเฉลิมพระเกียรติสมเด็จพระเทพรัตนราชสุดา 63 หมู่ 4 ตำบลหนองหาร อำเภอสันทราย จังหวัดเชียงใหม่ 50290 Phone : (+66) 0 5387 3400 E-mail : raemju@gmail.com researchmju@mju.ac.th Web Template Management 2021 นโยบายการพัฒนาระบบ | ทีมพัฒนาระบบ เมนูหลักของระบบ หน้าแรก หน้าหลัก เกี่ยวกับสำนักวิจัยฯ ความเป็นมา ปรัชญาวิสัยทัศน์พันธะกิจ โครงสร้างองค์กร โครงสร้างการบริหาร โครงสร้างผู้บริหาร หน่วยงานภายใน กองบริหารงานวิจัย กองบริหารงานสำนักวิจัยฯ กองบริหารงานบริการวิชาการ บุคลากรภายใน กองบริหารงานสำนักวิจัยฯ กองบริหารงานวิจัย กองบริหารงานบริการวิชาการ เอกสารดาวน์โหลด ติดต่อ เปลี่ยนภาษาบนเว็บไซต์ ภาษาไทย English